Пе́рсик обыкновенный[2][3][4][5], или Персик[6] (лат. Prúnus pérsica) — растение из подрода Миндаль рода Слива семейства Розовые.
Является культигеном, возникшим в результате множественной интрогрессивной гибридизации между: персиком гансуанским (Prunus kansuensis), персиком удивительным (Prunus mira), персиком Давида (Prunus davidiana), миндалём обыкновенным (Prunus dulcis), сливой китайской (Prunus salicina), абрикосом обыкновенным (Prunus armeniaca), алычой (Prunus cerasifera)[7]. В дикой природе не встречается.
Слово персик в русском языке возникло путём заимствования из лат. mālum persicum — «персидское яблоко», с последующей трансформацией прилагательного персидское в существительное[8][9]. Возможно заимствование происходило посредством нижненемецкого persik, средневерхненемецкого pfërsich.
Дерево с ланцетовидными листьями с зубчатой кромкой.
Цветки почти сидячие, розовые и красные, появляются до развития листьев.
Плод по форме от плоского до удлинённо-эллиптического, с бороздкой на одной стороне, обычно бархатистый. Косточка (эндокарпий) морщинисто-бороздчатая с точечными ямочками и заострённой верхушкой.
Родина растения достоверно неизвестна, но предполагается, что встречающийся в северном Китае (близ Пекина) вид Prunus davidiana Franch. является либо дикой формой культурного персика, либо, по крайней мере, очень близок к ней. Рано одичало в северо-западной Индии, проникло в Персию, в Европе было в первый раз посажено в Италии около середины первого столетия.
Разводится из-за плодов в южных регионах умеренной Евразии (в том числе на юге России, в Закавказье и Средней Азии, на Украине, в Молдавии) и в Америке.
Цветок
Листья и плоды
Косточка
Семя
Вид Персик обыкновенный входит в род Слива (Prunus) подсемейства Spiraeoideae семейства Розовые (Rosaceae) порядка Розоцветные (Rosales).
Современная классификация различает две или три разновидности вида Персик:
Плоды персиков широко употребляются в пищу в свежем и переработанном виде. Различают несколько классов плодов персика обыкновенного[10]:
Также, различают[2]:
Мякоть персиков бывает белая, красная и жёлтая. Из косточек изготовлялся ликёр «персико». Сушёные плоды персика называются шептала́[12].
Семена являются сырьём для получения персикового масла (лат. Oleum Persicorum), используемого в медицине и косметике.
В мякоти плодов персика обыкновенного присутствуют:
В косточках есть горькое миндальное масло и амигдалин.

