Цього разу переважна кількість серіалів вийшла з частково американським виробництвом. І це відображає об'єктивну перевагу в світі Сполучених Штатів – в економіці, зброї, впливі – і в кіно також, нема куди правди діти.

Розмір і фінансовий обсяг кіноринку дозволяє (і вимагає) відповідну (і затребувану) різноплановість жанрів і наявність великої кількості висококласних акторів та виробничих можливостей. Все це в Америці є, і воно дає результат. Не завжди все добре, але є з чого обрати, що для глядача головне.

Ми вибрали і пропонуємо найкраще кіно. Бо гарне кіно породжує гарні думки!